
# where?

- 综合国情和国际局势走向(中美对抗/俄乌战争).
- 谨慎选择目标国家/地区(中长期).


## 移民目标国: 

> 推荐指数: ⭐⭐⭐⭐⭐

- 加拿大: 温哥华地区华人为主, IT 岗位多, 和美国湾区 同时区, 方便协同.
- 日本: 理中国近. 文化差异小, 饮食好. 环境好. IT 就业一般. 适合投资/创业(自雇/老板)类.
- 新加坡: 华人为主. 无融入障碍. IT 企业非常多. 缺点: 城市小, 比较卷(华人通病). 


> 推荐指数: ⭐⭐⭐

- 新西兰: 好山好水, 无好企业. 适合养老. 仅此.
- 澳大利亚: 白人至上, 种族歧视严重. (中美对抗推演, 未来可能对华不友好)
- 欧洲小国: 白人为主 + 难民问题. 同样风险高.


> 推荐指数: ⭐

- 美国: 难度高(当前局势, 非留学途径, 几乎不可能)


## 利弊分析: 


### 成本分析: 

> 日本和新加坡:

- 对家境一般的人, 比较友好. 门槛较低.
- 有非常多元+低门槛的途径落地.
- 适合全阶段移民人群.

> 加拿大: 

- 起步 40w-100w RMB
- 相对不适合家境一般的人群.


### 安全性分析: 

- 假设中美对抗, 两国关系急剧恶化(中美断交, 美国全世界范围封锁/制裁中国, 过去1949-1980年代)

> 加拿大: ⭐⭐⭐⭐

- 鉴于温哥华是华人为主的地区, 加拿大没有实力挑战中国. 
- 故而在加华人的人身安全和财产安全, 是可以认为不会受到威胁的. (美国, 另说, 美国可能不安全)

> 日本: ⭐⭐⭐⭐

- 对日本而言: 美国太远, 中国太近. 
- 日本, 同样没实力挑战中国.
- 日本, 老龄化/劳动力短缺严重.
- 故而, 日本不会/也不敢对在日中国人/归化华人, 做什么动作. 所以, 日本是安全的.

> 新加坡: ⭐⭐⭐⭐⭐

- 同文同种. 无需讨论.

### 未来发展机遇分析: 

> 加拿大: ⭐⭐⭐⭐⭐

- 移民美国的桥头堡, 曲线救国.
    - 先拿加拿大身份, 再申请美国身份
- 赴美工作, 加拿大身份 = 半个美国人.
- 吃美国红利.
    - 温哥华: 承接湾区企业转移.
    - 多伦多: 承接纽约资本类企业转移. 

> 日本: ⭐⭐⭐

- 日本的发展比较平缓, IT 产业很弱.
- 选择日本, 更多是已经财务自由/半财务自由的人的选择.
    - 不是为了去日本做社畜(更卷/更惨).


> 新加坡: ⭐⭐⭐⭐

- 区块链产业的亚洲中心.
    - 华人 top 交易所, 都在新加坡.
    - IT 产业, 承接了国内一批出海技术人. 
- 吃中国红利. (主动/被动)
    - 外资从中国/HK 撤离, 首选新加坡.(新加坡, 第一赢家)
    - 国内 IT 被打击产业, 转移到新加坡.
    - 未来中美越对抗, 越利好新加坡.(过去是 HK, 现在 HK 凉了)
- 吃东南亚红利.
    - 东南亚 IT 产业, 普遍较弱.
    - 新加坡, 是综合发展非常好的.















